Na kommt schon.
Hey, Kapitän, warum die Eile?
Die Stadt läuft uns nicht weg.
Es ist nicht die Stadt, die ihn lockt,
sondern jemand, der darin wohnt.
Zehn Wochen auf dem Schiff...
Jetzt brauch ich Bewegung.
In diesem Hafen gibt es nur ein Gutes:
Die Schenke von Abu Jamil.
Seit sechs Monden träume ich jede Nacht
von seinen schielenden Schafsaugen.
- Und ich von den Augen seiner Tochter.
- Aber nicht nur von ihren Augen.
- Kapitän, meine Kehle ist wie ausgedörrt.
- Lasst uns die Weine von Charak probieren.
- Ich hab Durst wie tausend Männer.
- Kehren wir ein, kommen wir nicht weiter.
- Denkt an das letzte Mal.
- Da haben sie dich ausgeplündert!
Aber ich hab mich gerächt: Danach
gab's vier Eunuchen mehr in der Stadt.
Allah sei mit euch. Ich bleibe hier,
das hier ist das Leben.
Mehr such ich nicht.
Alles finster, kein Licht, kein Laut...
Wie eine Geisterstadt.
- Das Tor ist versperrt.
- Warum? Es ist noch nicht Mitternacht.
Man sieht keine Wachen.
He da! Hauptmann der Wache!
Mach das Tor auf!
- Wache! Mach das Tor auf!
- Hier ist Sindbad, der Freund des Kalifen.
Und vor allem der Freund
der Prinzessin Farah!
- Kapitän Sindbad.
- Du kennst mich?
Ich bin Kaufmann und ich weiß,
dass du kostbare Waren an Bord hast.
Nach Sonnenuntergang wird
niemand mehr in die Stadt gelassen.
- Warum?
- Die Pest. Viele hundert sind gestorben.
Immer wenn wir in diesen Hafen kommen,
werden wir vom Unglück geschlagen.
- Und Kalif Kassim und Prinzessin Farah?
- Gesund, aber Kassim ist nicht Kalif.
Ich habe in Basra gehört, dass Kassims
Vater vor drei Monaten gestorben ist.
Gewiss, aber Kassim
ist noch nicht eingesetzt worden.
- Wir wollen lieber wieder an Bord.
- Die Waren können wir woanders verkaufen.
Aber nicht heute Nacht. Erst will ich
Prinzessin Farah und Kassim sehen.
- Gibt es einen anderen Weg in die Stadt?
- Nein.
Aber wenn du es wagen willst,
musst du bis morgen früh warten.
Bis dahin biete ich dir
meine Gastfreundschaft an.
In meinem Zelt gibt es Speisen, Wein
und Musik. Meine Leute sind Eure Diener.
Bitte, Ihr seid willkommen.
Ihr alle.
Hassan, nicht trinken!
Der Wein ist vergiftet. Helft Aboo-Seer.
Wer bist du?
Warum wolltest du uns vergiften?
Aus den Tiefen der Erde
befehle ich euch: Steht auf!
Tötet Sindbad!
Tötet sie alle!
Zurück aufs Schiff!
Kapitän Sindbad! ...Warte.
Prinzessin Farah!
Schnell!
Gelobt sei Allah, dass ich dich
gefunden habe. Ich muss mit dir sprechen.
Nicht jetzt.
Du kannst nicht mehr zurück.
Komm mit!
- Rudert weiter! Zurück zum Schiff!
- Alle Mann an Deck! Lichtet die Anker!
Wir stechen in See.
- Setzt das Großsegel, worauf wartet ihr?
- Kapitän, die Klippen.
Die sehen wir, ist ja Vollmond.
Wir kreuzen die Nacht vor der Küste
und kommen morgen früh wieder zurück.
- Wieder zurück?
- Vor Sonnenaufgang.
Hier kannst du dich aufwärmen.
Da, nimm das.
Das wird dir gut tun.
Du hast mich im Hafen gesucht. Warum?
Ich hatte von deiner Ankunft gehört.
Du musst mir helfen.
- Mein Bruder ist in großer Gefahr.
- Kassim? Ich verdanke ihm mein Leben.
Ein böser Zauber ist über ihm.
Mein Onkel Balsora wird es dir erzählen.
- Warum nicht du?
- Du darfst die Stadt nicht verlassen.
- Um meines Bruders Willen.
- Für ihn würde ich mein Leben riskieren.
Und für dich... würde ich es hingeben.
- Aber in der Stadt ist die Pest.
- Das ist nicht wahr.
Am Tage herrscht Balsora in der Stadt,
aber nachts wird sie von Furcht regiert.
- Man spricht von Zauberei und Hexenkunst.
- Wie kann ich euch helfen?
- Du wirst einen Weg finden.
- Komm... leg dich jetzt hin.
- Ich habe um deine Rückkehr gebetet.
- Ich war fast ein Jahr weg.
- Ich wollte die Seefahrt nicht aufgeben.
- Und ich mein Leben hier nicht.
- Ich habe mich für das Land entschieden.
- Und ich für die See.
Ich bin hier, weil ich bei Kassim um deine
Hand anhalten wollte. Bist du einverstanden?
Mit tausend Freuden.
Aber erst wenn mein Bruder leibhaftig
vor dir stehen und sein Ja geben kann.
- Wenn er wieder ganz er selbst ist.
- Wie meinst du das?
Nachdem mein Vater gestorben war,
Allah beschütze seine Seele, -
- sagten die Astrologen, dass der erste
Vollmond günstig für die Krönung sei, -
- so wurde der Tag also festgesetzt.
Und es ging zuerst auch alles gut, -
- aber dann, in dem Augenblick als ihm
die Krone aufgesetzt werden sollte...
Du musst ganz ruhig sein.
Es war das letzte Mal, dass ich Kassim
so gesehen habe, wie er immer gewesen ist.
Jung, strahlend...
Ein wirklicher Prinz.
Du hast was von einem Zauber gesagt...
- Oder fiel er der Pest zum Opfer?
- Es war schlimmer als tausend Seuchen!
Lass jetzt und versuch zu schlafen.
Hassan, wo ist der Kapitän?
- Was gibt's?
- Hoher Besuch!
Der Wesir Balsora.
Sag der Prinzessin,
sie möchte an Deck kommen.
- Allah sei mit dir.
- Sindbad... willkommen in Charak.
Da ist sie ja...
Gepriesen sei Allah.
Ich habe gebetet, dass sie dich findet
und das ihr nichts zustößt.
- Hat sie es dir erzählt?
- Ja, heute Morgen.
Aber ist es denn wirklich wahr, Herr?
Gehen wir an Bord.
Mein geliebtes Kind.
Dank sei Allah, dass du wohlauf bist.
Hassan! Speise und Trank für unsere Gäste.
Alle anderen auf ihre Posten.
- Du hast von unserem Unglück berichtet?
- Aber verhält es sich denn wirklich so?
Es ist entsetzlich, grauenhaft.
Wir haben die weisesten Männer befragt,
die geschicktesten Ärzte.
- Und alle sind sie ratlos.
- Setzt euch.
Du hast fremde Länder bereist,
kannst du uns nicht helfen?
- Es muss doch irgendwo ein Mittel geben.
- Ich werde tun was in meiner Macht steht.
Aber was Kassim zugestoßen ist,
kann ich nicht ungeschehen machen.
Dazu muss man die schwarze Magie
beherrschen, Alchemie, geheime Kräfte.
Warte... Ja, es gibt so einen Mann,
falls er noch lebt.
- Wer ist es?
- Ein Grieche.
Für manche ist er der größte Weise
dieser Welt. Sein Name ist...
- Hassan, wie heißt der Mann?
- Melanthius! Der Eremit von...
- Maroof?
- Casgar.
Eine einsame Insel
vor der phrygischen Küste.
- Bist du da gewesen?
- Nein.
Ich kenne niemanden, der schon mal da
war. Vielleicht gibt es ihn gar nicht.
Die Insel hat gefährliche Klippen.
- Aber du wirst uns hinbringen.
- Für eine Frau wäre das zu beschwerlich.
Das kann ich auf keinen Fall zulassen.
Wenn Prinz Kassim nicht innerhalb
der nächsten sieben Monde gekrönt wird, -
- verliert er das Recht
jemals Kalif zu werden.
- Melanthius ist unsere einzige Hoffnung.
- Manche sagen, er ist wahnsinnig.
Die Inselbewohner sollen Menschenfleisch
essen und ihn anbeten wie einen Gott.
Ich werde alle reich belohnen.
Gold und kostbare Juwelen für dich,
deine Mannschaft und Melanthius.
Ich hab nur einen Wunsch:
Gebt mir meinen Neffen wieder.
Wenn ich diese Fahrt unternehme,
dann nicht für Gold und Edelsteine, -
- sondern für einen Schatz,
der weit kostbarer ist.
Mein geliebter Sohn.
Möge Allah mit dir sein.
Könnt ihr die Pferde nicht ruhig halten?
- Wer ist das?
- Meine Stiefmutter. Sie hasst mich.
- Ich hab nie von ihr gehört.
- Meine Mutter starb bei meiner Geburt.
Das Volk sagt, Zenobia ist eine Hexe und
gibt ihr die Schuld am Tod meiner Mutter.
Warum kommt sie her? Was will sie?
Nimm dich in Acht, Sindbad,
sie ist gefährlicher als ein Skorpion.
Möge Allahs Segen über dir sein, Herrin.
Begegnen wir uns endlich, Kapitän?
Was bringt Euch an unsere Küsten?
Ich will meine Waren verkaufen...
und meinen Freund Kassim sehen.
- Seine Schwester nicht?
- Ich bin beiden in Liebe verbunden.
Und ich werde Kalif Kassim um die Hand
von Prinzessin Farah bitten.
Es gibt keinen Kalifen,
der einer Heirat zustimmen könnte.
Kassim ist noch nicht gekrönt worden
und er wird es auch niemals.
Ich habe gehört, was sich bei
den Feierlichkeiten ereignet hat.
Ich hoffe, dass ich ihm helfen kann.
Kassim kann niemand mehr helfen. Lass
dich von deiner Liebe nicht blind machen.
Balsora muss einsehen, dass es für den
armen Kassim keine Hoffnung mehr gibt.
- Einer muss es ihm ja sagen.
- Wir wollen sie nicht noch mehr aufbringen.
Du alter Starrkopf! Begreif doch endlich,
dass du nichts für Kassim tun kannst.
- Aber Sindbad kann ihm helfen.
- Ich bitte dich, Kind, sei still.
Was willst du schon ausrichten?
Wir haben schon alle Weisen zu Rate
gezogen. Ärzte, Priester, Astrologen.
- Es gibt vielleicht doch einen.
- Begrabt diese törichte Hoffnung.
- Kassim ist für immer verloren.
- Das ist nur dein Wunsch!
Es dürfen sieben Monde vergehen.
Wenn Kassim bis dahin nicht gekrönt ist, -
- kann er nie mehr Kalif werden.
Du hast ihn verwünscht. Du willst
deinen Sohn Rafi als Kalifen sehen.
Ich werde dir dein höhnisches Lachen
aus dem Gesicht wischen. Lass mich los!
Du wirst ewigen Fluch über uns bringen, -
- wenn nur ein Tropfen Blut durch einen
aus der königlichen Familie vergossen wird.
Davor hat sie auch nur Angst gehabt.
Bestimmt hätte sie ihn sonst umgebracht.
Sie ist falsch wie eine Schlange,
aber Rafi wird nie Kalif werden!
- Das wird wohl niemand verhindern können.
- Melanthius wird das verhindern.
Melanthius ist ein Mythos, ein Märchen,
eine Legende. Es gibt ihn gar nicht.
Wir werden bald wissen, ob er existiert.
Wir stechen noch heute in See.
Sindbad, alle meine Wünsche
und Gedanken sind bei dir.
Nehmt Kurs auf Rhodos oder Tripolis,
das lohnt sich für einen Kauffahrer.
Wenn ihr euch auf die Suche nach Melanthius
macht, segelt ihr in die Verdammnis!
Aboo-Seer, Hassan, Bahadin.
Macht alles klar zum Auslaufen.
Wir nehmen Gold für Melanthius mit.
Wir werden ihn schon finden.
Wenn ich dir einen Rat geben darf...
Sei auf der Hut vor Zenobia.
Ich werde sie Tag und Nacht
bewachen lassen.
Zabid übernimmt das Kommando.
Er ist mein bester Mann.
Rafi, sie haben Sindbad auf ihrer Seite.
Jetzt haben wir keine Zeit zu verlieren.
Er ist mit Farah nach Casgar unterwegs.
Sie wollen den weisen Melanthius befragen.
- Ist das Herz bereit?
- Ja.
Du hast gesagt,
Kassim kann niemand mehr helfen.
Ein wahres Meisterwerk.
Melanthius wäre der einzige Mensch,
der unseren Plan durchkreuzen könnte.
Du hast versprochen, dass ich Kalif werde
und das Charak nie von Kassim regiert wird.
- Und ich halte mein Wort.
- Wie?
Gegen Sindbad mit seinem Schiff,
gegen Balsora mit seiner Palastwache?
Wir haben auch unsere Kräfte
zu Gebote.
Zehnmal stärker als die Palastwache
oder ein liebeskranker Kapitän.
Er dort... Er ist unsere Waffe.
Beeilt euch. Wir müssen auslaufen
bevor es dunkel wird.
- Bringt die große Kiste in meine Kabine.
- Vorsichtig, lasst sie nicht fallen.
Es ist ein Pavian.
Was für ein Bursche! Ein Prachtstück!
An eure Arbeit,
oder ich mache euch alle zu Affen!
Hast du ihm Kunststücke beigebracht?
Sei ganz ruhig.
Die Männer tun dir nichts.
Du starker, stolzer Stier, -
- hier ist dein Herz, das mein Sohn
aus purem Gold geformt hat.
Klopfe, Herz! Erfülle ihn mit Leben
und Kraft, wie ich es dir gebiete.
Das Werk ist mir gelungen.
Bis in jede Einzelheit.
Oh, mächtiger Abu Salem...
Du, der du über die Elemente gebietest, -
- bei allen Feuern,
bei allen Schrecken der Finsternis, -
- verleihe diesem Geschöpf Leben
und Kraft, auf das es uns dienen soll.
Minaton... Minaton...
Er hat mich gehört.
Ein Koloss aus Bronze...
und mein gehorsamer Sklave.
- War da eben was?
- Nein, alles ruhig.
Schlaft mir nicht ein, wir haben Befehl
den Palast Tag und Nacht zu bewachen.
Oder soll ich euch die Kehle aufschlitzen?
Der Wind flaut ab.
Ein Pavian, der Schach spielen kann?
Geh weg! Lass ihn!
- Er hat Angst vor dir.
- Was denn, vor mir?
Er ist ja auf mich losgegangen.
Paviane können sehr bösartig werden.
Er ist friedlich!
Geh weg, du hast ihn erschreckt.
Ist das auch ein Geschenk für den Weisen?
Soll er mit ihm Schach spielen?
Verschwinde!
Hassan, was hast du hier unten zu suchen?
- Kapitän, er spielt...
- Schach. Er hat mich zweimal geschlagen!
Er sieht aus wie ein Affe,
aber er ist keiner.
Er ist ein Mensch, der durch schwarze
Magie verwandelt worden ist. Von Zenobia.
Er ist... Prinz Kassim.
Weißt du auch genau, dass nicht
die Prinzessin verwünscht worden ist, -
- damit sie das glauben soll?
Das Scheusal kann nicht Prinz Kassim sein.
Er ist mein Bruder, er ist es!
Da!
Ich bin Kassim.
Na, glaubst du's uns jetzt?
Habt ihr das gehört?
Was ist das?
Das ist ein Boot, aber ohne Segel.
Es wird offenbar
von sechs Männern gerudert.
Wir werden es kapern.
Schnell, sonst holen wir
es nicht mehr ein.
Da, ein Fischerboot.
Balsoras Spione!
Minaton...
Ramme sie mit aller Kraft.
Das ist Zenobia!
Sie halten genau auf uns zu!
Legt euch in die Ruder!
Rudern sollt ihr, ihr faulen Hunde!
Gleich haben sie uns!
- Über Bord! Rettet euch!
- Ramm sie! Zerschmettere sie!
Barmherzigkeit! Helft mir!
Minaton... Minaton.
Hilfe... Helft mir...
Und jetzt nach Casgar?
Wir nehmen Kurs Nordnordost.
Ich kann nichts erkennen.
Da! Brecher voraus!
Das wird nicht leicht. Eine Menge
Riffen und Klippen unter Wasser.
Da können wir nicht landen.
- Ich habe eine großartige Idee.
- Was denn für eine?
Wir kehren wieder um.
- Lass das Beiboot zu Wasser.
- Ja, Kapitän.
Hassan, wo bleibst du denn?
Haltet euch zusammen. Vorwärts!
Hier rasten wir.
Woher weißt du so genau,
dass wir Melanthius hier finden werden?
Da ist ein Pfad.
Fußspuren sind auch da, Wegzeichen.
Wir gehen weiter.
Da!
Säulen!
- Ein gewaltiger Bau.
- Er muss von Künstlern geschaffen sein.
- Was das wohl sein mag?
- Ein Tempel vermutlich.
Das Heiligtum einer Gottheit.
Ob da vielleicht Schätze versteckt sind?
Vielleicht ist es
das Schloss von Melanthius!
Melanthius! Melanthius!
Ich sehe nach, ob jemand da ist.
- Weg hier!
- Bringt die Ladung in Sicherheit!
Ihr braucht keine Angst mehr zu haben.
Seid ihr Schiffbrüchige?
Nein, mein Schiff liegt sicher vor Anker.
Ich bin Kapitän Sindbad.
Zu uns sind bisher immer nur
Schiffbrüchige gekommen.
Aber unsere Leute
haben sie jedes Mal sofort entdeckt.
Wir suchen den großen Weisen Melanthius.
Wo ist er? Lebt er auf dieser Insel?
- Gibt es ihn wirklich? Ist er hier?
- Was willst du von ihm?
Ich habe eine Bitte an ihn.
Eine große Bitte.
Geht jetzt!
Geht, hab ich gesagt!
Das ist Prinzessin Farah aus Charak.
Ich bin Diana.
- Kommt.
- Und Melanthius? Lebt er hier?
Kommt mit mir mit.
So etwas hab ich noch nicht gesehen.
Eine mächtige Stadt.
Aber tot und verlassen.
Wer hat sie gebaut?
- Die Vorfahren der Eingeborenen.
- Was ist aus ihnen geworden?
Sie haben sich gegenseitig umgebracht.
Der Fluch ihres Reichtums.
Und das sind ihre Häuser?
Da haben sie gelebt?
Nein, das sind
die Grabstätten ihrer Vorväter.
- Und da weiter rechts? Was ist das?
- Das sind die Grabmale der Könige.
Da kommt jemand.
Ist das der weise Melanthius?
Ja, Vater... das werde ich.
Melanthius wartet auf euch.
- Aber wie hast?
- Mein Vater hat es mich gelehrt.
Er nennt es "Telepathia".
Es bedeutet Verständigung im Geist.
Und jetzt folgt mir.
- Weiser Melanthius.
- Du hast Mut, Kapitän Sindbad.
Du bist ein beachtlicher Seefahrer,
sonst hättest du hier nie landen können.
Nur aus diesem Grund empfange ich dich.
Hab Dank... aber ich verstehe noch immer
nicht ganz woher du weißt, wer ich bin.
Der menschliche Geist ist wunderbar.
Gedanken können übertragen werden.
In fremde Länder können sie reisen, über
Meere hinweg, aber das ist nicht leicht.
Man braucht Geduld.
Und so eine Tochter, wie ich sie habe.
Was ist das da?
Was bringst du mir?
- Das ist ein Käfig und darin...
- Nein! Sag es mir nicht.
Das ist ein Baumbewohner, ein Anthropoide
aus der Gattung der Papio.
- Nein, das ist ein Pavian!
- Sag ich doch, ein Pavian.
- Ein lustiger kleiner Bursche.
- Vorsicht!
Er beißt jeden weg,
nur die Prinzessin nicht.
Diese Tiere sind aggressiv
und von niederer Intelligenz.
- Er hat nur zu mir Vertrauen.
- Der Arme. Er sieht so unglücklich aus.
Nimm die Hand weg!
- Deshalb wollte ich...
...meinen Rat. Ja, ja, ich weiß.
Dann schlage ich vor, dass wir jetzt
in meinen Arbeitsraum gehen.
So, schreiben kann er also.
Und er spielt auch Schach?
Ja, er war schon als kleiner Junge
ein sehr guter Schachspieler.
Diana, bring mir einen Spiegel.
Als Alchemist weiß ich natürlich,
dass Metalle umgewandelt werden können, -
- aber als Philosoph...
Ganz ruhig, ganz ruhig.
Als Philosoph kann ich die Möglichkeit
einer metaphysischen Veränderung sehen.
Danke, mein Kind.
Zeig ihm sein Gesicht.
Zeig's ihm!
Er weint.
Bei allen Göttern!
Ein Pavian hätte sein Spiegelbild
für seinen Feind gehalten und angegriffen.
Er hätte sich bestimmt nie selbst
darin erkannt und so darauf reagiert.
Ich freue mich, dass du
zu mir gekommen bist, Prinz Kassim.
Die Ruder...
Rafi, was ist passiert?
Die Ruder sind gebrochen.
Bring sie in Ordnung! Und zwar schnell!
Sindbad ist nicht
an den Klippen gescheitert.
Was für ein Elixier es auch
gewesen sein mag, das diese...
Zenobia.
Was es auch immer war, einen Stoff
von solcher Wirksamkeit kenne ich nicht.
Das übersteigt mein Wissen.
Das bedauerliche ist ja,
dass die Zeit für sie arbeitet.
Vielleicht möchte der Prinz
ein paar Trauben.
Affen ernähren sich ja
vorwiegend von Früchten.
- Wollen mal sehen...
- Tatsächlich. Er scheint sie zu mögen.
Hab ich mir doch gedacht.
- Diana, wo ist mein Trank?
- Ich bringe ihn schon.
Hier, ich hab was für ihn.
Bananen... Die isst er gerne.
Gib du sie ihm.
Was hast du vorhin damit gemeint,
dass die Zeit für Zenobia arbeitet?
Wenn sich die Rückverwandlung verzögert,
besteht die Gefahr, -
- dass Kassim die letzten menschlichen
Eigenschaften verliert, die er noch hat.
Und dann gibt es
keine Hoffnung mehr für ihn?
Da kommt mir ein Gedanke...
Früher lebten Menschen, die wussten,
wie man diese Art Zauber bekämpfen kann.
Ein Volk, dessen Wissen auf allen
Gebieten dem unseren weit überlegen war.
Sie kannten auch das Geheimnis
der Umwandlung von Materie.
Diana, hilf mir suchen!
Ich brauche die Arimaspi Schriftrollen.
Arimaspi?
Ja, Archimedes von Syrakus,
ein alter Freund von mir, -
- hat viele Erfindungen gemacht und nach
Prinzipien gearbeitet, die ursprünglich -
- von Arimaspi Mathematikern
entwickelt worden sind.
Hier sind sie!
Sie sind von unschätzbarem Wert.
Wo hab ich sie nur?
Ich hab sie gefunden.
Ja, das sind sie, die mein ich.
Mach den Tisch frei.
Diese Rollen sind
über zweitausend Jahre alt.
- So...
- Was steht denn da drin?
Was haben wir denn hier... Das ist
besonders für dich interessant, Kapitän.
Es sind Segelanweisungen.
Jede Einzelheit ist hier festgelegt.
Das heißt also, wenn wir Kassim helfen
wollen, müssen wir dort hinfahren.
Eine Reise nach Hyperborea,
so heißt das Arimaspiland, -
- ist die einzige Möglichkeit
Kassim wieder zum Menschen zu machen.
Die zweite Rolle hier
beschreibt das Land.
Hier, dieses fruchtbare, grüne Tal,
ganz hoch oben im höchsten Norden, -
- und rundherum nur Meer und Eis.
Dort also, im Tal Hyperborea, haben
die Arimaspi einen Schrein errichtet.
Den Schrein der vier Elemente:
Feuer, Erde, Luft und Wasser.
Und dieser Schrein ist ihre Stärke,
die Quelle ihrer ungewöhnlichen Macht.
Nur mit seiner Hilfe behaupten sie ihr
Land gegen Schnee, Eis und Gletscher, -
- und er verleiht ihnen die Gabe
Materie zu verwandeln.
Ich habe hier Versuche
mit einer ähnlichen Kraft unternommen.
- Gibt es dieses Hyperborea wirklich?
- Kein Zweifel.
Wann können wir segeln?
Für diese Reise bin ich zu alt. Die lange
Fahrt, die Kälte, die Strapazen...
Sicher, es ist anstrengend, schwierig und
sogar gefährlich, aber nicht unmöglich.
Wir können die Schriftrollen nicht lesen,
wir brauchen dich.
Damit überredest du mich nicht.
Ich kann hier auch nicht weg...
Komm mit uns, Melanthius.
Tu es für Kassim, oder willst du,
dass er so weiterlebt?
Der Schrein wäre seine Rettung. Du
bist der Einzige, der uns hinführen kann.
Bitte, sag ja.
- Wo hast du denn das gefunden?
- Bei den Schriftrollen.
Der Schlüssel! Der Schlüssel zum Schrein.
Damit wird er geöffnet.
Hyperborea... Der Schrein,
die Quelle aller Weisheit ergründen...
Mein Freund Archimedes
würde vor Neid grün und gelb werden.
So, geht zurück jetzt, möglichst weit weg.
Stellt euch diese Kraft tausendmal
größer vor, und zum Guten benutzt.
Ja, ich komme mit!
Ich bringe euch hin!
- Danke!
- Bei allen Göttern! Wir machen die Reise!
Nach dem Sonnenstand
können wir uns nicht richten.
Es ist zu neblig.
Bist du immer noch nicht fertig?
Hörst du?
Da sind sie!
Sie dürfen uns nicht entkommen!
Mach schnell!
Wir müssen in ihrem Kielwasser bleiben.
Wenn wir den Wind weiter im Rücken haben,
müssen wir nach meiner Berechnung...
Erreichen wir den westlichen Ozean
vor dem nächsten Vollmond.
- Warum nicht eher?
- Weil das nicht möglich ist.
Immer wieder arbeitet die Zeit gegen uns.
Im Augenblick hat Kassim
noch menschliche Eigenschaften.
Aber je länger die Umwandlung
hinausgezögert wird, -
- umso schwieriger wird es,
umso mehr wird er einem Pavian ähnlich.
Er wird wild, bösartig und gefährlich.
Und dann ist es zu spät.
Wir sind voll unter Segel.
Mehr kann ich nicht tun.
Hier gibt es eine Strömung,
eine Strömung in nördlicher Richtung.
Die müssen wir ausnutzen.
Norden! Sie halten Kurs nach Norden,
auf die keltischen Inseln zu, aber warum?
Sie können nicht allzu weit
von uns weg sein. Sieh mal nach.
Welchen Rat
hat der Grieche ihnen gegeben?
Was haben sie jetzt vor?
Ich schaff es nicht!
Du hast die Kraft gehabt
Kassim zu verwandeln.
Ich muss es wissen.
Es muss sein... bei Hekate, -
- bei allen Schrecken des Unbekannten,
bei allen Mächten der Finsternis.
Komm!
Kapitän Sindbad! Kann man da gar nichts
machen? Wir kommen nicht vorwärts.
Wir sind nun mal vom Wind abhängig.
Ich werfe noch 'nen Blick in die Seekarte.
So sind wir ja ein Jahr unterwegs.
Aber, aber... Habt ihr euch meine
Zeichnungen nicht richtig angesehen?
Die Kufen müssen viel stärker gebogen sein,
sonst versinken wir im Schnee.
Schnee hab ich nie gesehen,
kann ich mir nicht vorstellen.
Gib mal her.
Augenblick, ich komm gleich.
Maroof, die Karte!
So geht das nicht,
das musst du erstmal schärfen.
Bahadin, hast du die Seile
für die Schlitten zurechtgelegt?
Wie weit seid ihr hier mit den Netzen?
Die müssen leicht sein,
aber trotzdem fest.
Hassan, ich hab dir doch gesagt,
du sollst das Messer schärfen.
Nein, das kannst du besser.
Versuch's noch mal.
Gib her, ich zeig's dir.
Jetzt pass auf, nicht so, wie du's
hier gemacht hast. Das ist verkehrt.
So ist es richtig.
Bitte, wie du willst, Kassim, dann ist
eben für heute mit dem Schreiben Schluss.
Jetzt bin ich böse.
Kassim, sei jetzt still!
Dein Freund will heute nicht gehorchen.
- Jetzt hör aber auf, ich hab zu arbeiten.
- Wirst du jetzt wohl still sein!
Was hat er denn?
So ist er doch sonst nicht.
- Vorsicht, er beißt dich.
- So, und jetzt in den Käfig mit ihm.
Seht euch das mal an. Jetzt weiß ich,
warum er so verrückt ist.
- Wen haben wir denn hier?
- Zenobia.
Das habe ich mir doch beinah gedacht.
- Aber wie?
- Das wird sie uns wohl kaum verraten.
Pass auf.
Nimm dich in Acht vor ihr,
sie ist gefährlich.
Lass mich sofort runter!
Du sollst mich runter lassen!
Lass mich los!
Wie kannst du es wagen!
Sindbad... da steht ein Glaskrug
hinten auf dem Wandbrett.
Gib dir keine Mühe, du schaffst es
doch nicht. Diana, mach den Tisch frei.
Sindbad, stell das Glas hierher.
Nimm das mal weg.
- Kein Wunder, dass Kassim wütend war.
- Wir hätten sie ihm überlassen sollen.
Nein, das wäre nicht gut gewesen.
Ich werde sie jetzt ins Verhör nehmen.
Ich schätze, dass das Mittel, das sie
benutzt hat um sich so winzig zu machen, -
- und um sich hier
bei uns einzuschleichen, -
- in seiner Zusammensetzung ähnlich ist,
wie das, mit dem sie Kassim verwandelt hat.
Aber was ist es? Und wo ist es?
Das will ich jetzt wissen, und das
werde ich jetzt aus ihr herauslocken.
Aber sei vorsichtig.
Ja, bei ihr muss man
auf alles gefasst sein.
Sindbad, geh mit der Prinzessin
und Diana an Deck.
Kommt mit.
Also, Zenobia...
Wie hast du das gemacht?
Was für ein Mittel hast du genommen?
- Das erfährst du nie.
- Schlimm für dich.
Ich verabscheue zwar rohe Gewalt, -
- aber in diesem Fall kann ich mir
Mitgefühl einfach nicht leisten.
Der Stachel dieses Insekts
verursacht gewaltige Schmerzen, -
- und für jemanden, der so winzig ist...
Dann beantworte mir meine Frage.
Und keine Ausflüchte.
Was suchst du hier auf dem Schiff?
Das hier vielleicht?
Oder das?
Und woher weißt du überhaupt davon?
Antworte mir! Wann und wie wirst du
wieder deine normale Gestalt annehmen?
Ist es irgendeine geheimnisvolle Kraft?
Ein Mittel, mit dem man den Prinzen in
einen Menschen zurückverwandeln könnte?
Das würde unsere Reise zum Schrein
der Arimaspi überflüssig machen.
Die Arimaspi!
Wo hast du es? In welcher Form?
Ist es eine Flüssigkeit? Ein Pulver?
Mein Amulett... Es ist weg!
Das scheint wohl sehr wertvoll für dich
zu sein. Wo könnte es denn liegen?
Kassim... hast du es vielleicht gesehen?
Da liegt es ja.
Gib es mir wieder!
Es gehört mir!
Es ist zerbrochen, die Flüssigkeit ist
ausgelaufen. Nur noch ein paar Tropfen.
- Sie sind sehr kostbar.
- Das scheint mir auch so.
Ich glaube, dass ist das bewusste Mittel,
das du Kassim gegeben hast.
Ob noch genug davon übrig geblieben ist
um ihn wieder zurückzuverwandeln?
- Versuchen wir's doch gleich mal.
- Das darfst du nicht! Das ist meins!
Nimm mal was davon.
Ja, das schmeckt dir wohl,
saug das nur auf.
Nicht doch, dann ist es zu wenig!
Sei still!
Bei allen Göttern!
Töte ihn! Töte Melanthius!
Weg! Weg!
Verwandelt... Das Elixier!
Was ist das? Weg!
- Eine Riesenwespe!
- Wo? Wo?
Das ist keine Wespe!
Ein Moskito ist das!
Die Bestie ist gefährlich!
Sindbad! Der Vogel!
Lass ihn nicht entkommen!
Wir brauchen das Amulett!
Dank sei Allah,
dass dir nichts geschehen ist.
Ich dachte, ich kann sie überlisten,
aber ich hab sie unterschätzt.
Damit hab ich für Kassim eine Gelegenheit
verspielt. Es tut mir aufrichtig Leid.
Du hast Recht gehabt, Prinzessin.
Er hätte selbst mit ihr abrechnen sollen.
Versuch ihn zu beruhigen.
Er wird immer wilder. Es ist das Beste,
wir lassen ihn nicht mehr aus dem Käfig.
Es ist alles gut,
du bist wieder in Sicherheit.
Nur noch so wenig...
Es muss reichen! Es muss!
Es war zu wenig! Es war doch zu wenig!
Wenn ich doch nur
länger hätte bleiben können.
Ich konnte mir nicht
jede Einzelheit einprägen.
- Hier muss das Tal sein.
- Ja, am Ende der Welt.
Und hier: Der Schrein der Weisheit.
Der Schrein der Arimaspi.
Sindbad muss uns den Weg zeigen.
Und wenn wir erst einmal da sind,
werde ich Melanthius ausschalten.
Komm, hilf mir.
Kapitän!
Eis! Eis voraus!
- Wo?
- Direkt voraus. Eisberge!
Endlich!
- Sind wir jetzt bald da?
- Wir müssen vier Tage weitersegeln.
Auf dem Eis kommen wir schwieriger
vorwärts. Es kommt auf jeden Tag an.
Das ist schon der vierte Vollmond.
Zwei Strich Steuerbord!
Gewaltig!
Wenn so eine Wand auf uns stürzt...
Irgendwo hier zwischen diesen Blöcken
muss die Einfahrt sein.
Wenn wir da glücklich durch sind,
haben wir's so gut wie geschafft.
Sindbad, da! Genau da,
wo es auf der Karte eingezeichnet ist.
Hassan, hol mir mal die Karte.
- Die Einfahrt führt direkt zum Schrein.
- Aber sie ist zu schmal.
Wir müssen also doch
den längeren Kurs nehmen.
Uns bleiben keine drei Monde mehr.
Immer ist die Zeit gegen uns.
Die Eisdecke wird immer dicker.
Das schaffen wir mit dem Schiff nicht.
Wenn wir weiterfahren, werden wir
zerdrückt wie eine Nussschale.
- Maroof... wie weit seid ihr?
- Alles aufgeladen.
Dann kann's jetzt losgehen.
Fasst alle mit an.
Nicht anhalten! Weiter!
Zieht doch!
- Und wenn wir die Schlitten zurücklassen?
- Weiter! Weiter!
Keine Gefahr für uns.
Das Boot ist aus Bronze.
- Und Sindbad?
- Ist vielleicht schon ertrunken.
Bahadin!
Sieh mal, da vorn!
Was ist das?
Das Eis bricht!
Ich hol die anderen!
Wacht auf! Ein Riesenwalross!
Wir brauchen Äxte und Speere.
Melanthius, bring die Prinzessin
und Diana in Sicherheit!
Hassan! Maroof!
Alle gleichzeitig!
Wir müssen in die Augen treffen!
Nochmal!
Hol das Netz!
Vorsicht, er greift an!
Bringt die Schlitten
und den Proviant in Sicherheit!
Das Netz her!
Rollt es auf!
Schnell! Damit kriegen wir ihn!
Wir müssen Kassim wegschaffen!
Festhalten!
Zieht doch! Ziehen!
Nicht nachlassen!
Zieht!
Helft mir! Ich komm nicht los!
Sindbad! Mein Fuß!
Schneidet mich doch los!
Hassan, dein Messer!
Er reißt mir den Fuß ab! Helft mir doch!
Schade, dass ihr nicht festgehalten habt.
Den hätte ich mir gerne genauer angesehen.
- Bei uns ist diese Gattung ausgestorben.
- Gut, dass er untergetaucht ist.
Maroof, bist du verletzt?
Es heißt immer, der Mensch hat bloß
ein Leben. Aber ich habe jetzt zwei.
Und das verdanke ich Kapitän Sindbad.
Jetzt habe ich zum ersten Mal gesehen,
wie ein schwarzer Mann weiß wird.
Wo wollen wir hier durchkommen?
Das ist eine feste Wand.
Aber auf der Karte ist es eingezeichnet.
Es gibt eine Durchfahrt -
- und wir finden sie.
Minaton, weiter!
Wir haben's geschafft! Wir sind da!
Wir haben's gefunden!
Ich hab's ja gewusst!
Hyperborea!
Da hinter den Bergen liegt es.
Und dieses Flimmern da? Was ist das?
Die Arimaspi nennen es
die Krone des Apollo.
Bei uns heißt es Aurora Borealis.
Und da, unmittelbar unter der Aurora, -
- liegt das Tal mit dem Schrein.
Er isst schon wieder Fleisch.
Dann wird es wohl
noch nicht zu spät für ihn sein.
Er reagiert aber überhaupt nicht mehr
auf menschliche Ansprache.
Nur auf Diana hört er.
Kümmer dich um die Mädchen!
Sindbad, bleib stehen!
Ihr auch! Rührt euch nicht vom Fleck.
Er hat ebenso Angst vor uns,
wie wir vor ihm.
- Ich hab vor ihm mehr Angst.
- Und ich zweimal mehr.
Sindbad... nimm dein Schwert runter
und komm ganz langsam zurück.
Zurück!
Ein furchtbares Ungeheuer.
Das ist kein Ungeheuer.
Das ist ein Vorfahre von uns.
Und ganz friedlich.
Diese Wesen heißen Troglodyten.
Zu Hause hab ich einen Schädel von ihnen.
Er kommt auf uns zu!
Diana... sprich mit ihm.
Red ihm gut zu.
Natürlich versteht er keine Sprache, -
- aber diese Geschöpfe reagieren
auf alles Weibliche freundlich.
Keine Angst...
Wir sind nicht böse.
Wir tun dir nichts.
Freunde.
Wir sind Freunde. Deine Freunde.
Komm lieber zurück!
Kassim, du brauchst keine Angst zu haben.
Vielleicht kann er uns weiterhelfen.
Diana, Prinzessin...
Kassim soll ihm klarmachen, dass er zu
uns kommen soll. Ich will ihm was zeigen.
Bring ihn her.
Bring ihn dort hin.
Da... zu meinem Vater.
Kassim, ich will ihm was zeigen.
Er soll sich das hier ansehen.
Genau wie auf der Schriftrolle.
Das ist der Zugang zum Tal,
das Tor zum Schrein.
Wo? Wo ist es?
Hyperborea!
Er hat uns verstanden.
Hassan, Maroof, unsere Waffen.
Da vorn!
Das ist der Eingang!
Das muss der Weg nach Hyperborea sein.
Und wir sind als Erste da!
Hier, Minaton. Hier rein!
Ich zünde die Fackeln an.
- Hast du dir was getan?
- Nein.
Da! Was ist das?
- Die Letzten der Arimaspi.
- Vielleicht.
Minaton, halt an!
Hörst du?
Das Boot bewegt sich weiter.
Das ist eine geheimnisvolle Kraft,
sie zieht uns an wie ein Magnet, -
- sie zieht uns zu diesem Schrein hin.
Genau wie auf der Schriftrolle.
Das Tor zum Schrein.
Kommt.
Es sieht aus, als ob er davor Angst hat.
- Angst vor dem, was hinter dem Tor ist.
- Und warum?
Alle Primitiven
fürchten sich vor dem Unbekannten.
Vor dem, was sie nicht verstehen.
Helft mir den Riegel wegzuschieben.
Es hat keinen Zweck. Ohne Seile
bewegen wir den nicht von der Stelle.
Er muss uns helfen.
Er schafft es bestimmt.
Der Schrein der vier Elemente.
- Es gibt ihn wirklich. Es ist kein Traum.
- Das ist die Rettung für Kassim, endlich.
Da ist ein Tor!
Das Boot wird langsamer.
Warte.
Ja, richtig, hier müssen wir weiter.
Wir sind da.
Komm!
Jetzt kannst du bald deinen kostbaren
Schlüssel erproben, -
- falls wir
das passende Schloss dazu finden.
Das werden wir. Bisher hat
nach den Schriftrollen alles gestimmt.
Es muss irgendwo zwischen den Blöcken
eine Öffnung geben.
Wir müssen nahe dran sein.
Was ist, Rafi?
Keine Spur... nichts.
Nirgends ein Eingang zu finden.
Dann müssen wir uns einen schaffen.
Geh beiseite. Minaton, bleib da stehen.
Mächte der Finsternis, hört mich an,
erfüllt diesen Zauber mit all eurer Kraft!
Was ist denn das?
- Das hört sich wie ein Erdbeben an.
- Ich glaube, es gibt eine andere Erklärung.
Sie ist da oben.
Zenobia.
- Aussichtslos, er schafft es nicht.
- Er muss! Er muss!
Ja, weiter!
Minaton, mit aller Kraft!
Er hat es doch geschafft.
Er hat seine Arbeit getan.
Die Mauer ist aufgebrochen!
- Was liegt denn da?
- Zenobias Geschöpf, ihr Werkzeug.
- Ein Stierkopf...
- Ein Riese aus Bronze.
Allmächtiger Allah!
Sie hätten nie hier eindringen dürfen,
der Schrein kann seine Kraft verlieren.
Sein Geheimnis ist entweiht, zerstört!
Der Schlüssel ist wertlos.
Vielleicht ist es noch nicht zu spät,
aber wir dürfen keine Zeit verlieren!
Geheimnisvolle Kräfte
strahlen aus Apollos Krone.
Der Hüter dieses Ortes...
Das Eis schmilzt.
Zurück!
- Er gibt uns ein Zeichen!
- Der Käfig... an der Kette!
Genauso wie in der Schriftrolle.
Wir müssen Kassim in den Käfig setzen und
durch die Lichtsäule nach oben bringen.
Sindbad, sieh nach,
ob die Ketten in Ordnung sind!
- Die Götter sind mit uns.
- Deine Götter haben euch verlassen!
Ihr kommt zu spät.
Kassim wird nie und nimmer Kalif!
Jetzt ist der Augenblick, Rafi!
Nicht das Tier, töte Melanthius!
Ohne ihn sind sie hilflos.
Sindbad, bring Kassim her.
Mögen die Götter der Arimaspi
uns beistehen.
Und jetzt zieh ihn hoch!
Ihr überirdischen Mächte, die ihr das
Gute schützt und das Böse verdammt, -
- helft uns! Ich rufe euch an!
Gebt uns euren Beistand!
Sendet uns Rettung!
Jetzt lass ihn wieder runter!
Erlauchter Herr.
Prinz Kassim... Folgt mir.
Der weise Melanthius,
ohne ihn wäre das nie möglich gewesen.
- Wie soll ich dir je dafür danken?
- Ich habe nur eine alte Schuld beglichen.
Die Kraft der Strahlen nimmt ab!
Wir müssen weg!
Es wird mit jedem Augenblick kälter.
Schnell, sonst wird das hier unser Grab.
Zenobia!
Sie ist verschwunden.
Geht zurück! Zurück!
- Kommt, weg hier!
- Nein, wartet!
Jetzt! Bringt euch in Sicherheit!
Wartet draußen auf mich.
- Wir lassen dich hier nicht allein.
- Tu was ich sage!
Wenn ich nicht in einer Stunde
bei euch bin, fahrt zurück, -
- ehe der siebente Mond voll ist.
Maroof ist tot.
Sie kommen!
Wo ist Maroof?
Es ist alles getan. Jetzt zum Schiff!
Untertitel:
Scandinavian Text Service